Không sao.
Đại công tử mất rồi.
Huynh ấy mất rồi.
Ta biết chặng đường này sẽ nguy hiểm.
Ta từng nghĩ tới việc sẽ có người bị ốm,
sẽ có người bị thương.
Ta tưởng chỉ cần chúng ta thật cẩn thận,
chuẩn bị kĩ càng
thì sẽ bảo vệ được họ.
Nhưng mà
ta không ngờ
huynh ấy ra đi đột ngột thế,
thậm chí mất cả thi thể.
Đó là Thịnh đại công tử đấy.
Được rồi.
Dương Tịnh Lan,
ta sợ.
Chúng ta có nên quay về không?
Ta không muốn thấy bất cứ ai
gặp bất trắc nữa.
Anh Anh,
mọi người tự lựa chọn đi tới đây.
Không ai có thể biết được kết quả
khi mọi chuyện mới bắt đầu.
Chúng ta là người dẫn đầu,
đã đưa mọi người đến tận đây rồi.
Nếu lúc này chúng ta lại hèn nhát rút lui
thì sao có thể khiến mọi người tin tưởng,
sao có thể dẫn dắt mọi người
mở đường giao thương?
Được rồi.
Liệu chúng ta có làm được không?
Chắc chắn sẽ làm được.
- Ca ca ta và A Ngọc…
- Được rồi.
Ta biết, ta biết cả mà.
Nàng yên tâm.
Ta nhất định sẽ đưa hai người họ
bình an trở về,
được không?
Đại ca,
chính là cô ta.
Chính ả đàn bà này đã giết tam đệ.
Ta phải chém chết cô ta!
Lão nhị.
Gã này là ai?
Hắn không biết võ công.
Thấy bọn ta bắt ả đàn bà này,
hắn bèn tự đến nộp mạng.
Lão tam chết rồi, ta cũng rất đau lòng.
Nhưng các ngươi đừng quên
lần này chúng ta xuống núi vì mục đích gì.
Kiếm tiền.
Thế này đi.
Giết ả này cho ta
để báo thù cho lão tam,
còn tên kia thì để đó làm con tin.
Giết cô ấy thì đừng mơ lấy tiền.
Vì sao?
Cô ta rất có giá hả?
Ngươi biết gấm nhà họ Dương
ở Ích Châu không?
Bọn ta đang áp tải gấm nhà họ Dương.
Đại ca,
dưới chân núi,
các huynh đệ cũng thấy
xe treo cờ nhà họ Dương.
Trên xe toàn là gấm.
Chặt một ngón tay hắn,
đem xuống núi bắt chúng mang hàng đến đổi
là biết thật giả ngay.
Nếu ngươi muốn chặt
thì chặt ngón tay ta đi.
Huynh ấy là thợ dệt.
Bị chặt ngón tay thì thà chết còn hơn.
Không, chặt của ta.
Họ chỉ nhận ra tay ta thôi. Chọn ta đi.
Báo cáo!
Đại đương gia, nhị đương gia,
có một đám người đuổi theo lên núi.
Có lẽ là đến cứu hai kẻ này.
Có bao nhiêu người lên núi?
Khoảng bảy, tám người.
Người dẫn đầu
là kẻ võ công cao cường nhất.
Còn những kẻ bảo vệ đoàn xe
đã đi về phía trước.
Có vẻ như chúng muốn cắm trại
trong khe núi.
Nếu chúng đã chủ động lên núi
thì chúng ta sẽ đổi cách cướp.
Lão nhị,
ngươi đưa hai kẻ này vào sâu trong núi,
để lại ký hiệu trên đường.
Đợi đến khi chúng đi xa,
ta sẽ dẫn các huynh đệ
xuống núi bao vây lô hàng này.
Đi.
Dấu vết quá rõ ràng.
Chúng cố ý để lại.
Nhưng sao đám thổ phỉ lại làm vậy?
Ngưu tướng quân.
Ngưu Cẩn bái kiến tiết độ sứ.
Tiết độ sứ bận rộn
mà vẫn dành thì giờ tiếp đãi mạt tướng,
mạt tướng vô cùng cảm kích.
Được rồi.
Đây là tiệc thân mật,
không cần nói mấy lời khách sáo.
Nào.
- Tạ ơn tiết độ sứ.
- Ngồi đi.
Ăn trước đã.
Tiết độ sứ, mấy ngày trước Ích Châu…
Ta nhớ năm đó, khi còn ở cạnh ta,
ngươi rất thích món cá cháy hấp này.
Ở Ích Châu khó kiếm lắm.
Ta đã cất công sai người
mang từ Tiền Đường đến đấy.
Nếm thử xem mùi vị thế nào.
Ngon miệng vô cùng ạ.
Tiết độ sứ quan tâm tới ta như vậy,
mà ta lại…
Ngon thì ăn nhiều vào.
Để nguội sẽ tanh mất.
Tạ ơn tiết độ sứ.
Cá cháy ngon nhưng nhiều xương.
Nếu ngươi nhất thời tham lam nuốt chửng,
ắt sẽ dễ hóc xương.
Ăn cá cháy
thì nên nhai kĩ nuốt chậm.
Có những con cá mà nếu ngươi không ăn
thì nó ắt cũng không làm khó ngươi.
Nhưng nếu ngươi tham lam vội vã
sẽ dễ tự mình hại mình.
Ngươi thấy đúng không?
Ngưu Cẩn quyết không dám quên
lời dạy của tiết độ sứ.
Vậy thì tốt.
Nào, đứng lên đi.
Tạ ơn tiết độ sứ.
Nếm món này đi.
Nào!
Ăn đi.
Hương vị thế nào?
Ngon lắm ạ.
Ngưu tướng quân, ta không tiễn nhé.
Tướng quân,
tiết độ sứ mở bữa tiệc này là có ý gì?
Mời ta ăn món cá
mà hồi trẻ ta thích ăn nhất,
lại khuyên ta ăn ít thôi kẻo hóc xương.
Ngươi nghĩ ông ta có ý gì?
Niệm tình xưa nghĩa cũ, sẽ không truy cứu.
Nhưng nếu như tái phạm,
ắt không nương tay.
Vậy là tiết độ sứ vẫn đứng về phía ngài.
Đó là vì ông ta còn chưa biết
kẻ giao dịch với ta
là Bạch vương Nam Chiếu.
Dương Tịnh Lan quyết sẽ không từ bỏ.
Nếu để hắn điều tra được gì,
khiến triều đình hỏi tội,
Mục Huy sẽ đẩy ta ra để gánh tội ngay.
Đến lúc đó ta chính là cá nằm trên thớt.
Vậy chúng ta…
Nói thật, ta được như bây giờ
là nhờ Mục tiết độ sứ.
Nhưng nếu ngày đó thực sự tới…
Cái này phải vót nhọn hơn.
Ta thấy quốc cữu gia
đã làm việc cả ngày rồi.
Quả nhiên đã chín chắn hơn nhiều.
Một người phải đối mặt với sinh tử,
xem nhẹ sống chết
thì mới có thể tiến xa.
Bạch công tử đang an ủi ta sao?
Cô là viên ngọc có thể mài sáng.
Bạch mỗ không muốn ý chí của cô
lụi tàn ngay trên đường.
Quý cô nương,
cái bẫy này đơn giản như vậy,
thổ phỉ lại đông, liệu có tác dụng không?
Bạch công tử
chỉ mang theo một mình Xích Hổ thật ư?
Ý cô là sao?
Một vài người theo phu quân ta
lên núi rồi,
hiện tại số người còn lại
vốn không đủ để đối phó với thổ phỉ.
Công tử lại chỉ đem theo một người.
Thế nên,
ta còn đặt bẫy ở nơi khác nữa.
Quả nhiên là cô còn có kế hoạch khác.
Vậy những cái bẫy kia có tác dụng gì?
Đến lúc đó Bạch công tử sẽ biết thôi.
Xin vạn vật linh thiêng
lấy bớt tuổi thọ của ta,
để bảo vệ Anh Anh bình an.
Nhị đương gia,
chúng cứ ngồi ở đó.
Bọn ta thử đánh rắn động cỏ,
chúng vẫn cứ bất động.
Các huynh đệ, nắm chắc đao vào.
Lát nữa nếu chúng xông đến
thì chém một đứa trước để ra uy.
Giết!
Dương Tịnh Lan.
Tỷ tỷ. Ca ca.
- Chúng ta đi.
- Đi!
Bọn chúng đâu?
Đại đương gia, ở bên kia.
Bọn chúng trốn vào hang rồi.
Bọn chúng trốn trong hang động,
để lại xe ngựa ở đây,
hay chúng muốn đổi hàng lấy mạng?
Vậy chúng ta mau lấy hàng đi.
Đợi đã.
Phái hai người xuống xem tình hình đã.
Hai ngươi xuống xem thử đi.
- Nhìn kìa.
- Suỵt.
- A Cẩu.
- Đại Mao.
Quả thực có mai phục.
Làm sao đây?
- Leo dây từ phía sườn vách đá xuống.
- Rõ.
- Đi thôi.
- Vâng.
Thập tứ công tử,
- lát nữa cần ngài giúp một việc.
- Cô nói đi.
Chuẩn bị.
Dây thừng.
Quý cô nương.
Lão đại, chúng ra ngoài rồi.
Bọn chúng phát hiện ra gần xe ngựa
có một cái bẫy,
nên tưởng rằng quanh xe ngựa toàn là bẫy.
Rõ ràng là hàng nằm trên xe,
chúng sẽ tưởng mình trúng kế.
Thật giả lẫn lộn, đúng là kế hay.
Song cô cũng thấy rồi.
Chúng chỉ sợ sệt, không trúng kế.
Vậy tiếp theo phải làm gì đây?
Bắn tên.
Chủ nhân!
Tiếp tục bắn.
Bắn tên!
Tay.
Bạch mỗ còn tưởng rằng
bẫy liên hoàn của cô
chuẩn bị cho thổ phỉ.
Ai ngờ lại chuẩn bị cho Bạch mỗ chứ.
Bạch công tử không thành thật
thì ta chỉ có thể đánh cược thôi.
Anh Anh,
cô đoán không sai.
Xích Hổ dẫn theo một nhóm người
giết hết thổ phỉ rồi.
Chúng ta an toàn rồi.
Tạ ơn Bạch công tử đã cứu giúp.
Khách sáo quá.
Xin dâng rượu
an ủi những người bạn đồng hành đã ra đi.
Mong họ được yên giấc ngàn thu,
sống khôn thác thiêng.
Cảm ơn các vị đã tin tưởng ta và phu quân
để rút kiếm tương trợ,
hợp lực chiến đấu.
Đợi đến Thổ Phồn,
bán được số gấm này,
ta sẽ mời các vị uống rượu.
- Tạ ơn tam thiếu gia, tam thiếu phu nhân.
Hôm nay mọi người hãy nghỉ ngơi đi.
Ngày mai
tiếp tục lên đường.
Rõ.
Để ta đi.
Nàng vất vả suốt khoảng thời gian này rồi,
cũng phải nghỉ ngơi tử tế.
Nhẹ tay thôi.
Yên tâm đi.
Thuốc của ta chuyên trị va đập, bong gân.
Mấy hôm nữa ngài sẽ khỏi.
Ta cứ băn khoăn
chúng ta đến đây có tác dụng gì không.
Không phải là ta không thể chịu khổ,
nhưng ngươi nói xem,
với sức vóc và lá gan thế này
thì có thể giúp được gì chứ?
Trong thương đội này,
mỗi người có một công việc riêng.
Trách nhiệm của hộ vệ
chính là bảo vệ hàng hóa.
Chúng ta là thương nhân.
Trách nhiệm của chúng ta là đến Thổ Phồn
thì lo làm ăn,
bán hết hàng hóa.
Nên không phải chúng ta vô dụng
mà chỉ là chưa đến lúc thể hiện thôi.
Được đó, Thịnh lão đại.
Giỏi ăn nói như vậy từ khi nào thế?
Có câu gì ấy nhỉ?
Mới không gặp ba ngày, mà như thể…
Mới không gặp ba ngày
đã phải nhìn bằng con mắt khác.
Đúng rồi.
Mới không gặp ba ngày
đã phải nhìn bằng con mắt khác.
Nhẹ thôi.
Thực ra phải cảm ơn ngài.
Nếu không có ngài
thì ta không thể đi xa,
không thể mở mang tầm mắt,
không nói được mấy lời này.
Sao lại cảm ơn ta? Ta có làm gì đâu.
Ngài quên rồi ư? Ngài đã dạy ta
phải dũng cảm giơ tay,
dũng cảm đứng lên.
Nên lần này ta đã lên đường.
Đúng vậy, dũng cảm giơ tay,
dũng cảm đứng lên.
Yên tâm đi. Ta sẽ chăm sóc chu đáo
cho mọi người.
Ngài sẽ làm được.
Định mang theo nó thật sao?
Thịnh lão đại chết vì ta.
Dương lão tam,
ta là tên vô dụng.
Ta còn hứa với Thịnh lão đại
là sẽ chăm sóc mọi người.
Bây giờ ta không những
không chăm sóc được ai,
mà còn liên lụy đến hắn.
Ta không nên đến đây.
Ban đầu chính ngươi
lựa chọn tham gia thương đội.
Nay ngươi muốn đi
cũng không ai cản được.
Vậy là
đến ngươi cũng thấy ta vô dụng đúng không?
Tang thập tứ.
Con đường chúng ta đang đi
là con đường mà chưa ai đi qua.
Chúng ta phải đối mặt với mọi gian khổ
trên con đường này.
Dù tốt hay xấu,
chúng ta đều phải chấp nhận.
Huống hồ,
ngươi còn là hội trưởng danh dự
của hội Phi Hoa.
Ngươi cảm thấy thương đội này
có cần ngươi không?
Vậy phải làm sao?
Ngươi chọn bước trên con đường này
chứng tỏ ngươi là một người dũng cảm.
Còn chuyện sau này phải đi thế nào,
chỉ mình ngươi có thể quyết định.
Nếu sau này huynh không tốt với ta,
ta sẽ giết huynh.
Ta nhất định sẽ đối xử tốt với muội.
Ta chỉ tốt với muội.
Chỉ tốt với muội thôi.
Đến chết ta còn không sợ…
thì sao phải sợ thử thêm lần nữa?
Chủ nhân,
Ích Châu có biến.
Vậy chúng ta
có cần quay về trước không?
Khi chúng ta về đến Ích Châu,
các thợ dệt ở Ích Châu
sẽ đối đầu với chúng ta.
- Xích Hổ.
- Có.
Chuẩn bị một phần quà cho ta.
Vâng.
Bạch công tử chưa nghỉ ngơi sao?
Một buổi tối đẹp biết mấy.
Phải rồi.
Quý cô nương,
muốn nghe một câu chuyện không?
Từng có một đứa bé,
mẹ đứa bé ấy bị cha nó bắt làm vợ.
Mẹ đứa bé ngày ngày rầu rĩ u sầu.
Nhưng mà
mỗi khi người mẹ
khoác bộ đồ gấm
mà mình đem từ quê hương đến
thì bà ấy
sẽ tươi cười vui vẻ.
Đứa bé này
mong mẹ mình được vui vẻ mỗi ngày.
Thằng bé đã cầu xin sư phụ của mình
mang thêm nhiều xiêm y gấm
từ quê hương của mẹ đến.
Thằng bé mong quê hương của mình
cũng bạt ngàn gấm vóc
như quê hương của mẹ.
Phải như vậy
thì thằng bé mới cảm thấy mẹ mình
sẽ không còn nhớ quê nữa,
mới coi nơi này
là nhà của mình.
Ta có thể hiểu cho đứa bé này.
Nếu có thể ôm khao khát đó
để đi trên con đường đúng đắn
thì cũng không phải chuyện xấu.
Được rồi. Không kể chuyện nữa.
Quý cô nương, Bạch mỗ tặng cô một món quà.
Chúc cô buôn bán thuận lợi.
Nhìn đi.
Pháo hoa này khác loại ta từng thấy.
Đúng vậy.
Ta cũng chưa từng thấy
loại pháo hoa như vậy.
Bảo sao mãi không thấy Bạch công tử,
hóa ra là ngồi đây
lấy lòng phu nhân của ta.
Mỗi tiếng pháo hoa đều đang nhắn nhủ
Bạch mỗ hy vọng có thể
mãi mãi làm bạn với Quý cô nương.
Nếu Bạch công tử chịu đối đãi chân thành,
bản quan cũng mong ngài
và phu nhân ta có thể làm bạn mãi mãi.
Mỗi câu nói của Bạch mỗ
đều xuất phát từ đáy lòng,
thẳng thắn ngay thật.
Lúc trước ta từng muốn làm bạn
với Bạch công tử,
nhưng chính Bạch công tử đã từ chối,
ngài quên rồi sao?
Bất cứ khi nào công tử lâm nguy,
chỉ cần không trái với đạo nghĩa,
không phạm pháp,
ta cũng sẽ giúp công tử vượt qua khó khăn.
Đây là lời cam kết của ta
với bằng hữu của mình.
LIỀU CHẾT KHÔNG HỐI HẬN
Được rồi, cũng muộn rồi.
Bạch mỗ nên quay về rồi.
Cáo từ.
Thứ lỗi không tiễn.
Chàng nghĩ hắn đốt pháo hoa
là có ý gì?
Dù là có ý gì,
nếu hắn dám trở mặt ngả bài
thì chúng ta sẽ giải quyết dứt điểm.
Tướng quân,
phía thành Ích Châu báo tin
người của Dương Tịnh Lan
đến phủ Bạch vương bắt người,
sau đó lại bắt được
một thương đội ngoại bang.
Người của Dương Tịnh Lan?
Phủ cẩm quan nhỏ nhoi của hắn
có nhiều người vậy sao?
Còn dám bắt thương nhân ngoại bang.
Xem ra đây là lệnh của Trường An.
Lẽ nào
Trường An thực sự muốn điều tra kỹ?
Sau khi Dương Tịnh Lan bắt người,
Trương thứ sử phản ứng ra sao?
Ở yên trong nhà, coi như không biết.
Trương thứ sử án binh bất động
tức là tiết độ sứ không muốn nhúng tay.
Ngộ nhỡ có chuyện…
ngài ấy có vứt bỏ chúng ta thật không?
Chào buổi sáng, Bạch công tử.
Sao hôm nay Bạch công tử hăng hái vậy?
Lần này đến Ích Châu,
với Bạch mỗ thì thành quả lớn nhất
là quen được Quý cô nương
và Dương cẩm quan.
Cũng chính hai người
giúp Bạch mỗ nhìn thấy
nhân tài và vẻ đẹp của đất Thục.
Nhưng bữa tiệc nào rồi cũng phải tàn.
Bạch mỗ phải cáo từ rồi.
Sắp đến Thổ Phồn,
Bạch công tử lại rời đi vào lúc này
thì đáng tiếc quá.
Chặng đường tiếp theo,
Quý cô nương phải tự đi rồi.
Nơi này khá gần quê hương của Bạch mỗ.
Bạch mỗ nhớ nhà rồi, muốn về thăm nhà.
Quý cô nương, đợi cô quay về từ Thổ Phồn,
Bạch mỗ sẽ mở tiệc chúc mừng cô ở đây.
E là Bạch công tử không về nhà được rồi.
Hôm qua có thư từ Ích Châu
nói thương nhân ngoại bang to gan
câu kết với quan viên Ích Châu
buôn lậu gấm tiến vua suốt nhiều năm.
Năm nay còn quá quắt hơn,
dám lấy cắp bản mẫu dệt bí mật
của các xưởng
để đưa về Nam Chiếu.
Có người nói
Bạch công tử là người đứng sau tất cả.
Bạch công tử,
bản quan cũng buộc phải tạm giữ ngài lại.
Trước hết chưa bàn
chuyện này liệu có hiểu lầm gì không.
Dương cẩm quan là quan lại Ích Châu,
không có quyền ra lệnh
cho người Nam Chiếu.
Buôn bán ở Đại Đường ta,
dĩ nhiên phải tuân theo luật
của Đại Đường rồi.
Người đâu!
Tạm giữ Bạch công tử lại.
Dương Tịnh Lan, đừng hòng vô lễ!
Kính mời Bạch vương điện hạ
quay về Nam Chiếu.
Vương gia?
Ngài cần bản vương lấy
văn thư và lệnh bài cho ngài xem không?
Không cần.
Bản vương không muốn che giấu.
Chỉ là với thân phận này
thì rất khó hành động ở Ích Châu.
Quý cô nương,
ta và cô có thể làm quen lại với nhau.
Tại hạ là Bạch vương của Nam Chiếu,
Thịnh Phong Trạch.
Ngài là Bạch vương Nam Chiếu
thì càng trùng hợp.
Lá thư từ Ích Châu hôm qua
còn đi kèm với khẩu dụ của Trường An,
mời Bạch vương vào Trường An
gặp hoàng thượng.
Nếu bản vương không muốn đi thì sao?
Bản vương tin hoàng thượng Đại Đường
sẽ không ép Dương cẩm quan
gây khó dễ cho người khác.
Không đi cũng được.
Nhưng ta sẽ giao hết cho vua Nam Chiếu
lời khai của thương nhân ngoại bang.
Ta tin vua Nam Chiếu
sẽ cho Đại Đường
một lời giải thích hợp lý.
Dân chúng Nam Chiếu đều biết
bản vương không được khỏe,
đang tĩnh dưỡng trong phủ.
Dương cẩm quan nói
nhìn thấy bản vương ở Ích Châu.
Liệu có phải người nào đó
đã mạo danh bản vương không?
Vậy càng phải
đến Trường An một chuyến rồi,
đi để xác thực thân phận.
Chi bằng Bạch công tử…
À không. Chi bằng Bạch vương
trao đổi với bọn ta đi.
Phu nhân,
hợp tác với hắn khó hơn lên trời.
Được thôi.
Bản vương cũng đang có ý này.
Bản vương thích làm ăn với Quý cô nương.
Vậy mời Bạch công tử
tìm chỗ khác nói chuyện.
Bạch vương không chịu vào Trường An,
phu quân ta cũng không
cho ngài về Nam Chiếu.
Thay vì giằng co ở đây,
thậm chí có thể phải rút gươm tuốt kiếm,
đôi bên cùng thiệt,
chi bằng mỗi người lùi một bước.
Anh Anh.
Dương Tịnh Lan.
Giờ ta không muốn thấy
bất kỳ ai bị thương nữa.
Chàng giằng co
chỉ để đợi người ở Trường An tới
cùng chàng liều mạng với bọn họ.
Nhưng chàng có nghĩ đến thương đội không?
Họ phải làm sao?
Với bụng dạ của Bạch vương,
hắn sẽ không quan tâm
tới mạng sống của họ.
Xem ra đúng là Quý cô nương
rất hiểu bản vương.
Nhưng Bạch vương điện hạ
cũng hiểu phu quân ta.
Ngày đó chàng ấy một mình
xông từ Nam Chiếu về Ích Châu,
sát phạt khủng khiếp vô cùng.
Nếu ngài ép chàng ấy quá mức,
dù các vị có bao nhiêu người,
chàng ấy cũng có thể vì việc công
mà ngộ sát
thương nhân ngoại bang Bạch Thịnh.
Quý cô nương đã nói hết
những lời khó nghe rồi.
Nếu Bạch mỗ đoán không nhầm
thì tiếp theo đây sẽ bàn đến việc
hợp tác cùng có lợi.
Bọn ta đối đầu với Bạch vương
là vì đang điều tra Ngưu Cẩn.
Ta nghĩ Bạch vương và Ngưu Cẩn hợp tác
cũng chỉ vì lợi ích,
chứ không có tình cảm sâu nặng.
Bỗng dưng cô lại
nhắc đến Ngưu tướng quân với bản vương.
Bản vương không hề qua lại
với Ngưu tướng quân.
Nếu ta cho ngài món lợi lớn hơn,
ngài có chịu thí xe giữ tướng không?
Bản vương muốn nghe thử
món lợi đó là gì.
Quý Anh Anh,
nàng muốn thả hắn đi,
chỉ bắt Ngưu Cẩn sao?
Nàng hiểu rõ hắn là loại người gì mà.
Hôm nay nếu ta và nàng thông đồng với hắn,
sau này cả hai ta sẽ
không thoát khỏi trách nhiệm.
Nhưng bắt được hắn thì sao?
Lẽ nào Đại Đường lại vì
chuyện buôn lậu gấm tiến vua cỏn con
mà xử lý vương gia Nam Chiếu?
Không sợ cường quyền,
điều tra chân tướng,
quyết không thỏa hiệp.
Lẽ nào nàng quên cả rồi ư?
Ta không quên.
Chỉ là ta sợ,
ta sợ sẽ lại có người bị thương,
sẽ lại xảy ra chuyện.
Ta cũng không đợi được nữa.
Ta vì báo thù mà nhẫn nhịn chín năm,
suốt chín năm trời.
Nhưng nay Ngưu Cẩn như hổ rình mồi,
có thể ra tay bất cứ lúc nào.
Ta không muốn nhẫn nhịn nữa.
Đây là lựa chọn tốt nhất
sau khi cân nhắc thiệt hơn.
Dương Tịnh Lan,
lần này chàng nghe ta được không?
Dương Tịnh Lan!
Ta xin chàng.
Thịnh Phong Trạch,
miễn ngài thừa nhận
Ngưu Cẩn buôn lậu gấm tiến vua
đến Nam Chiếu,
ta có thể nói với triều đình,
ngài chỉ bị Ngưu Cẩn lừa gạt.
Ta sẽ giao cho ngài xử lý lời khai
của thương nhân ngoại bang.
Dương cẩm quan,
bản vương biết ngài túc trí đa mưu.
Vậy nếu như Dương cẩm quan hối hận,
bản vương phải đến đâu nói lý đây?
Người Đại Đường ta nói lời giữ lời.
Được.
Đây là giao kèo làm ăn
thì dù sao cũng nên có qua có lại chứ.
Bạch vương muốn gì?
Dương cẩm quan đến Trường An xử lý.
Bản vương sẽ cùng Quý Anh Anh
đến Thổ Phồn,
sau đó đưa Quý Anh Anh
tới Nam Chiếu làm khách.
Ngài đúng là nằm mơ.
Ngài trả thù,
giết Ngưu Cẩn xong
thì đến đón cô ấy là được.
Bản vương biết
Dương cẩm quan võ nghệ cao cường.
Dương cẩm quan, ngài nói xem,
thành viên thương đội
có thể tránh được số cung nỏ kia không?
Quý cô nương có một câu rất hay,
bản vương rất thích.
Cô ấy nói làm ăn
phải học cách tin tưởng lẫn nhau,
nhượng bộ lẫn nhau.
Ngài thấy sao?
Được. Nhượng bộ lẫn nhau.
Nếu ngài thừa nhận,
ta sẽ đồng ý với điều kiện của ngài.
Thật không ngờ
Quý cô nương lại hào sảng như vậy.
Được. Vậy hôm nay,
ta cũng hào sảng một lần.
Bản vương thừa nhận mình đã buôn lậu
gấm tiến vua với Ngưu Cẩn.
Được.
Nếu đã nghe thấy hết rồi,
vậy thì ra đây đi.
Dương Tịnh Lan,
ta đã đưa người đến cho đệ rồi.
Đến Trường An, ta sẽ mời huynh uống rượu.
Nào, nói cho Bạch vương biết
thân phận của các người đi.
Thị vệ bộ Lại, Trương Đình Ngạn.
Thị vệ bộ Binh, Triệu Huân.
Thị vệ bộ Hình, Hạ Đại Bằng.
Thị vệ bộ Hộ, Vương Triệu Phương.
Thị vệ bộ Công, Ngô Tín Phi.
Ngự tiền Thiên Ngưu Vệ, Triệu Mông.
Kính mời Bạch vương điện hạ tới Trường An.
Tiếc là họ đến không đúng lúc.
Họ đã nghe thấy hết
những lời Bạch vương nói rồi.
Cũng có nghĩa là cả Đại Đường
đều đã biết hết.
Thịnh Phong Trạch,
không phải tất cả chứng cứ
đều phải được viết trên giấy.
Bạch vương điện hạ, xin mời.
Kính mời Bạch vương điện hạ tới Trường An.
Xem ra bắt buộc
phải đi Trường An rồi.
Vâng.